당신과 다른 모든 것
치어리딩클럽에 가입해주세요!
하나, 둘, 가자! 하나, 둘…
당신은 운이 좋은 사람일 수도 있습니다!
우리는 게임클럽이에요!
우리는 사진 동아리입니다!
매직 아워 사진 클럽
먼저, 등록부에 등록하실 수 있습니다…
여기서 사진을 배우면
이 롤을 개발할 수 있을까요?
전적으로!
당신은 신입생입니다. 2001학년도 맞죠?
예.
상학씨 아닌가요?
당신 말이 맞아요. 그것은.
안녕, 상학!
당신은 확실히 시간을 낭비했습니다.
- 안녕, 친구.
- 여기요.
- 투표율은 어떻습니까?
- 이 신입생이 Tri-X 롤을 가져왔어요.
그녀는 영화를 현상할 수 없었습니다.
한번 살펴보는 게 어때요?
확신하는.
Tri-X 롤을 살펴볼 수 있나요?
필름을 가져왔다고 들었는데
개발할 수 있는지 물었습니다.
이것이다.
사진을 공부하셨나요?
아니요.
그럼 이건 어디서 났어?
나는 방금
오랫동안 가지고 있었습니다.
질문폭탄해서 죄송해요
소개 전.
저는 김상학입니다.
사업 관리. 2000학번.
신경쓰지 마세요.
저는 김상학입니다.
사업 관리. 2000학번.
언어에는 어떤 의미가 있는가
우리가 생각하는 방식으로는?
개념을 구별할 수 있게 해주고,
습관적인 행동을 개념화하고,
그리고 새로운 아이디어를 창출해 보세요.
인류의 역사를 단순화한다면…
207호실.
"언어를 이해하다…"
207호실…
서둘러요!
잠깐만요!
모든 것이 괜찮습니까?
여기 필름 롤 보셨나요?
흑백 하나.
Tri-X 롤을 잃어버렸나요?
아까도 있었어?
예.
다른 곳은 있을 수 없습니다.
물론 매우 중요한 것 같습니다.
넌 너무 빨리 도망갔어
내가 당신에게 전화하는 것을 당신은 듣지 못했습니다.
감사합니다.
고맙다면 자리에 앉으세요.
제발.
어서 해봐요.
당신이 할 수 있는 최소한의 일
당신이 쓰기 시작한 것을 끝내는 것입니다.
인문학 사무실에 가야 했어요
그리고 이것 때문에 당신의 강의실.
죄송합니다.
내년에는 더 잘 이해하게 될 거예요.
하지만 우리 동아리에는 신입생이 거의 없어요.
다들 나한테 계속 욕을 했어
내가 어떻게 당신을 놀라게 했는지에 대해서요.
- 당신은 그러지 않았어요.
- 오른쪽?
여러분, 그거 들으셨나요?
- 네, 축하해요.
- 그렇지 않으면 왜 도망치겠어요?
등록 양식
류은정
작업이 끝나면
형식적인 내용은 생략하겠습니다.
나는하지 않았다
아직 양식 작성이 완료되었습니다.
사과드립니다.
계속해서 작성해 주세요.
생년월일: 1982…
주소 : 경기도 일영
개발 방법을 배우려면
흑백영화…
매직아워입니다. 환영.
사진동아리 매직아워 입니다.
오래 전
누군가 나에게 이런 말을 한 적이 있습니다.
셔터스피드 60으로 촬영한 사진인데,
이는 이 사진이 촬영되었다는 의미입니다.
1/60초.
그들은 그렇게 말했지만
사진에서는 시간이 정지된 것처럼 보일 수 있습니다.
1/60초가 지속됩니다
사진 속에 영원히
그래서 사진을 찍으러
시간을 모으는 것입니다.
안녕하세요, 나예요
무엇?
상연. 나는 밖에 있어요.
그래서 잘 안 들려요.
다시 말해보세요. 상학에게는 무슨 일이 있었던 걸까?
그는 죽었어.
상학이 죽었습니다.
충무로
이거 일주일만 빌려주실 수 있나요?
그 이후에는 돌려드릴 것을 약속드립니다.
그날 상학이는 집을 나갔다
이른 아침
3일 후,
산에서 그를 발견했습니다.
은정.
전화에 가장 먼저 응답하는 사람
경찰로부터…
상연이었습니다.
무슨 생각을 하고 있나요?
- 안녕하세요.
- 여기요.
그거 카메라야?
- 예. 오늘 막 샀어요.
- 오늘?
중고입니다. 오늘 받았어요.
좀 봐도 될까요? 어떤 모델인가요?
- FM2.
- 알겠어요.
한번 살펴볼까요?
여기 앉으세요.
얼마를 지불하셨나요?
원래 37만원이었는데,
하지만 내가 가서 데리러 가야 했기 때문에
판매자가 350,000에 나에게주었습니다.
35만원?
그리고 얼마나 멀리 가야 했나요?
그것을 데리러?
의정부.
의정부? 좋아요.
지금 시간 있나요?
예.
괜찮은 모양인 것 같습니다.
그리고 렌즈도 깨끗해요.
하지만 이 카메라는 완전 수동입니다.
그것을 사용하는 방법을 알고 있습니까?
나는 아주 오래전에 배웠다.
나는 모든 것을 배웠다
필름을 바꾸는 방법을 제외하고.
필름을 바꾸는 것 외에는?
하지만 노출을 조정할 수 있습니다
그리고 셔터 속도?
예.
누구였나요?
카메라 사용법을 가르쳐준 사람
그런데 롤을 바꾸는 부분을 건너뛰었나요?
어려운가요?
롤 있어요?
Tri-X 롤입니다.
따라서 Tri-X는 Tri-X 롤을 전달합니다.
판매자가 사은품으로 줬네요.
필름을 넣으려면,
뒷커버만 열면 됩니다.
여기를 보세요.
이 레버를 시계 반대 방향으로 돌리면
그런 다음 이 되감기 손잡이를 들어 올리세요.
그게 다야.
알겠어요?
당신은 좋습니다.
그런 다음 여기에 필름을 삽입합니다.
필름에 있는 구멍을 정렬하고…
여기 이런 것들로요.
이제 필름감기 레버를 돌려보세요
필름을 감으러.
오른쪽.
마지막으로 영화가 맞는지 확인하세요.
덮개를 닫기 전에 꽉 끼우십시오.
그 순간부터...
나는 도저히 참을 수 없었습니다.
그 사람을 볼 때마다...
나는 얼어붙을 수밖에 없었습니다.
그래서,
잠자리 그물 같나요?
사진을 찍으려면
시간을 모으는 거겠죠?
사진을 찍는 것은 시간을 모으는 것이다.
좋은 순간을 많이 모아보세요.
또 봐요.
네, 종이가 붙어 있어요.
기계가 돌아오지 않아요
내 복사 카드.
여기요!
- 안녕하세요.
- 안녕.
사실 그 기계는 고장났어요.
정말인가요?
예.
세 장의 사본이 필요합니까?
각 페이지마다?
예.
꽤 인상적이죠? 이것은 내 잔디입니다.
내 말은,
저는 이번 학기에 직장을 다니는 학생입니다.
통과합니다.
- 할 수 있어요.
- 난 정말 도움이 되는 사람이야.
여기요.
감사합니다.
감사하다면 연구팀에 합류하세요.
그가 나에게 더 친절할수록
더 소심해졌습니다.
꼭 잡아주세요!
감사합니다.
- 정말 미안해요!
- 괜찮아요!
만들 수 없었을 텐데
내가 시도했다면 더 큰 바보가 될 것입니다.
정말 당황스럽네요!
제가 직접 말씀드리겠습니다.
부끄러워하는 게 맞아요.
하지만 본 사람들은 신경쓰지 않을 것이다.
- 아마도 재미있다고 생각했을 거예요.
- 응. 귀여운 것 같아요.
알아요. 지켜보는 사람들
분명 재미있었을 것 같아요.
그게 문제가 아니예요.
- 그럼 뭔데요?
- 그냥 너무 어색한 것 같아요.
자꾸만 말이 막히네요.
그리고 그가 나를 데리고 나가겠다고 말했을 때
그날은 먹으려고 그냥 도망쳤어요.
그럼 그 사람이 마음에 안 드나요?
아니요.
그렇다면 문제는 무엇입니까?
그는 당신에게 음식을 사주겠다고 제안합니다
귀하의 서류를 무료로 복사해 드립니다.
그리고 그는 당신에게 그의 팀에 합류하라고 요청했습니다.
정확히! 내가 왜 이럴까?
그 사람이 친절할 때?
그럼 그리워할 건가요?
환영파티?
물론 가고 싶어요.
- 가고 싶지만…
- 왜 그렇게 긴장해요?
그냥 가세요. 가서 정신을 차리고 그에게 물어보세요.
"당신 거래는 무엇입니까?
왜 나한테 이런 기분이 들게 만드는 거야?"
상향!
류은정. 인문학.
고등학교를 바로 졸업했습니다.
김남주씨는 공학을 전공하고 있어요.
권현국. 2000학번.
그리고 독일 문학을 공부하시죠?
남주가 아닙니다. "수." 김남수 입니다.
- 김남수.
- 그렇군요.
이제 우리 동아리 임원들을 소개하겠습니다.
재무부터 시작하겠습니다.
매직 아워 뉴비 웰컴 파티
안녕하세요 여러분.
재무담당 박규호 입니다.
저기 저 사람 보이나요?
후드티를 입은 그 사람.
금융이 힘든 것 같죠?
그는 또한 경영을 공부합니다.
그 사람은 나와 같은 부서에 있어요.
나는 그에게 눈독을 들였다
신입생 오리엔테이션부터요.
다들 비밀리에 한다고 하는데
그래도 사진 전공.
다음!
- 데이트 중이에요.
- 무엇?
재무
기획실장과 데이트를 하고 있다.
어떻게 알 수 있나요?
그는 그녀의 머리카락에 묻은 먼지를 닦아주었다
그리고 심지어 그것을 닦았습니다.
완전 매끄러웠어요.
내 숨겨진 재능이군요. 듣다.
다음과 같이 보일 수도 있습니다
모두가 주목하고 있어요.
하지만 실제로는 끊임없이
앞뒤로. 무엇?
느낌의.
안녕하세요. 저는 김상학이에요
연구팀에서.
우리 연구팀을 생각하시면 됩니다.
사진의 구체화로서
모든 면에서.
기술적인 측면에서
사진 찍는 것
개발, 인쇄, 역사까지.
진정한 관심을 갖고 있는 사람이라면 누구나
사진 촬영은 환영합니다.
그게 나야! 나는 연구팀에 합류할 것이다!
- 저 사람은 누구죠?
- 우리는 당신을 원합니다.
그리고 혹시 여러분 중에
오래된 필름 롤을 들고 다니고 있어요
개발되길 바라는 마음으로,
즉시 우리와 합류해야 합니다.
자, 그냥 가서 말하세요
Tri-X가 당신과 함께하길 원합니다.
들어주셔서 감사합니다!
Tri-X란 무엇인가요?
Tri-X도 모르시나요?
말해 주세요. 그것은 무엇입니까?
- 그냥--
- 이런! 여기요.
와, 너 꽤 술꾼인 것 같구나.
우리가 함께하는 시간을 기대합니다.
감사합니다!
안녕하세요. 내 이름은 류은정이에요--
트라이-엑스!
저는 인문학 전공자이고,
한국문학을 공부하고 싶습니다.
- 그리고 Tri-X를 사용하시죠.
- 네, 그렇습니다!
만나서 반가워요!
환영!
손가락을 접어
현재 GPA가 3.7 미만인 경우.
왜 초보자를 타겟팅하지 않습니까?
먼저 접도록 하세요.
연애하는 분들은 접으세요.
- 초보자를 대상으로 한 건 어떤가요?
- 정확히!
키스했다면 접어라
지난 24시간 이내.
진지하게?
잘생겼으면 접어라!
너희들은 포함되지 않습니다.
여기요. 접는 중이에요!
이제 마셔보세요!
계속하세요.
인문학, 접으세요.
드디어 은정이를 얻었습니다.
- 상향!
- 내가 마실게.
- 아저씨, 정말 당황스럽네요!
- 그 사람은 당신을 좋아하지 않아요!
이제 은정의 차례다. 다들 쉿.
비신입생, 폴드.
멋지다 류은정!
- 상향!
- 괜찮아요?
- 은정이 술 마신다!
- 마셔요!
엄마.
내가 어젯밤에 집에 어떻게 갔지?
집에 어떻게 왔는지 물어봐야하나요?
잘가요, 은정씨.
잘 가요!
다시는 그런 일이 일어나지 않을 것입니다.
내가 몇시에 들어갔지?
모르겠습니다! 아마도 새벽 2시쯤이겠지.
클럽의 선배들
당신을 집으로 데려왔습니다.
어른? WHO?
초라는 이름의 소녀가 있었는데,
그리고 다른 하나는
상혁? 그렇죠, 상혁님.
그리고 그들에게 뭐라고 말했습니까?
내가 뭐라고 말한 것 같나요?
나는 그들에게 내 마음의 일부를 주었다
널 너무 취하게 만들어서!
냄비에 쌀죽이 있어요.
그런 일이 다시 일어난다면 맹세합니다…
- 안녕하세요?
- 실례합니다!
안녕하세요?
숙취는 어때요?
괜찮은. 당신이 나를 집으로 데려왔다는 소식을 들었습니다.
완전히 정신을 잃었나요?
내 생각엔 그런 것 같아…
"실례합니다"라는 말을 기억하지 못하시나요?
"실례합니다"?
당신은 계속 "실례합니다!"라고 말했어요.
그리고 상학을 꾸짖는다.
내가 그랬어?
상학이는 아마 엄청 낙담했을 것 같아요
지금쯤.
나는 아무것도 기억하지 못한다. 혹시…
죄송합니다!
절대로!
...바보 같나요?
그 사람? 난 그 사람이랑 절대 데이트 안 할 거야!
절대로!
맙소사.
내가 무슨 짓을 한 거지?
만나는 사람마다 "실례합니다!"라고 계속 말하더군요.
당신도 똑같이했을 것입니다.
처음에 "죄송합니다"라고 말했을 때
모두가 조용해졌습니다.
그러자 우리는 모두 웃음을 터뜨렸습니다.
당신은 술에 취하면 정말 엉뚱해요!
"죄송합니다"라고 말한 기억이 납니다.
하지만 왜인지 기억이 나지 않습니다.
내가 왜 상학이한테 그런 말을 했는지
우선.
뭐라고 했어?
내가 그 사람과 데이트하지 않을 거라고요.
그 이유는 내가 순조롭게 진행 중이었기 때문이다.
롤에?
재무 및 기획 책임자.
현진이랑 비니아저씨!
- 젠장, 어떻게 알았어?
- 딱 들어맞아요.
폴카 도트와 그 사람!
응, 우리 데이트 중이야!
그날 밤 모두가 경외감을 느꼈습니다
내가 모든 커플의 냄새를 맡았기 때문입니다.
그리고 마지막으로,
예측을 해보자.
김상학
그리고 은정!
그들은 한 달 안에 데이트를 할 거예요!
어서 해봐요. 상학은 그녀를 원했을 뿐이야
연구팀에 합류하기 위해.
10,000원을 걸고 싶나요?
은정이건 상학이건
한 달 안에 데이트할 거야?
솔직하게 말해주세요, 형.
Tri-X와 데이트할 것 같나요?
실례합니다!
그리고 실례합니다!
왜 다들 나를 만드는 거야?
바보 같아?
나는 지금 당신에게 말하고 있습니다.
그 사람?
난 그 남자랑 절대 데이트 안 해!
난 그 사람이랑 절대 데이트 안 해!
내가 왜 그런 말을 하겠어요?
아, 불쌍하다.
서울 카메라 공급
카메라 및 영화 사진
안녕하세요.
뭔가를 찾고 계십니까?
필름을 사고 싶었는데...
3개 부탁드려도 될까요?
아니요, Tri-X 롤 4개
52mm UV 필터는요?
가방이 필요하세요?
아뇨. 이 안에 다 담을 수 있어요.
한롤에 2,200원이에요
UV필터는 12,300원,
그럼 총 금액은 21,100원이군요.
그러고 보니 우리 고객이 있군요.
1초.
여기. 8,900원 변경.
감사합니다.
안녕.
- 안녕히 가세요.
- 안녕.
- 그 사람을 아시나요?
- 그 사람은 이제 막 신입생이에요.
"그냥 신입생이에요."
그 말은
나는 더 이상 그 사람에게 아무런 의미가 없다는 것입니다.
나는 아무 것도 아니었습니다.
멈추려는 노력에도 불구하고...
내 눈은 계속 그 사람에게로 흘러갔습니다.
그에 관한 모든 것…
정말 많은 의미를 담고 있는 것 같았습니다.
- 은정아, 물어봐야겠다.
- 예?
상학이랑 사귀는 거야?
아니요.
좋아요! 김아라야 1만원만 줘
한 달이 지났는데 그들은 데이트를 하지 않습니다.
지불하십시오.
- 돈을 주세요.
- 진지하게?
이런, 방을 읽어보세요.
응, 수미.
나는 그것을 할 수 없을 것 같아요.
집에 무슨 일이 생겼어요.
다음에는 꼭 함께하겠습니다.
다음편도 놓치지 않겠습니다. 알았어, 안녕.
왜 가족 문제를 핑계로 삼나요?
여행갈 때 운동화도 샀잖아요.
우리 몸무게는 40kg이에요
인절미주문.
은정이 도와주게 해서
일을 더 쉽게 만듭니다.
은정이가 더 빠르다
이거 만드는데 너보다.
- 내 주문이 준비됐나요?
- 응, 안녕.
- 안녕하세요.
은정아 너도 왔구나
니가 더 예뻐
이제 당신은 대학에 다니고 있습니다.
은정 씨, 대학에 가는 게 좋아요?
고등학교에 다니는 것보다 낫습니다.
더 이상 심야 수업이 없습니다.
당신은 정말 행운아입니다.
20대가 되면 정말 좋을 것 같아요!
정말 멋진 나이입니다.
당신은 꽃이 피는 것과 같습니다.
울 수도 있었어요.
이건 내가 상상했던 방식이 아니기 때문이다
20살이면 됩니다.
그럴 줄 알았는데
더욱 짜릿해졌습니다.
매우 흥미롭습니다.
그녀가 말한 대로…
꽃처럼 피어납니다.
상학이도 포항에 안 온다
당신 때문에.
왜요?
어떻게 알 수 있나요?
왜 그냥 극복하지 못하시나요?
데이트를 하지 않는다면, 그렇지 않습니다.
왜 사진 여행을 놓치나요?
- 안녕하세요.
- 사진 작업을 하러 오셨나요?
계속하세요. 안에는 아무도 없어요.
상학 선배
정말 안 갈 거야?
나 때문에 사진 여행 온 거야?
내가 불편할 것 같아서?
만약 우리 둘 다 어색하다면…
내가 가지 않는 것이 옳다.
그게 어떻게 옳겠습니까?
나는 이미 거기에 두 번이나 가봤습니다.
그리고 나는 당신보다 나이가 많습니다.
하지만 아직…
내가 알았더라면…
내가 널 너무 불편하게 만들었어.
나는 그런 식으로 행동하지 않았을 것입니다.
나는 당신에게 이것을 말하려고했습니다.
무리해서 미안해요.
그런 일은 다시는 일어나지 않을 거예요
그러니 그냥 클럽에 있는 걸 즐기세요.
부끄러운 일이겠지
좋아하는 것을 포기하다
당신이 싫어하는 사람보다.
나는 당신을 싫어하지 않습니다.
넌 아무것도 하지 않았어
내가 당신을 싫어하기 때문에.
정말 내 잘못이에요.
불편함을 느끼는 사람은 바로 나다.
그럼요. 들어보자.
내가 왜 당신을 이렇게 불편하게 만드는 걸까요?
그것은 단지…
내가 싫다고 했잖아
처음부터.
내가 그렇게 말했나요?
예.
그럼 말해 보세요
상학이를 왜 그렇게 싫어하나요?
상학이니까.
네, 상학이에요.
안 그럴 것 같지만 그 사람은
우리 클럽에서 가장 인기 있는 남자.
당신은 정말로 그 사람을 좋아하지 않습니까?
그를 처음 본 순간부터,
그는 상학이었습니다.
날 너무 불편하게 만들어…
그…
당신 이름에 관한 것이었습니다.
그건 이름이 똑같다는 얘기였어
내가 알던 누군가로서.
같은 이름이요?
잠깐만요.
그 사람이 너한테 얼마나 멍청한 짓을 했는지…
그는 어떤 사람인가요?
바로 김상학이다.
바로 상학님.
김상학이 아니다.
바로 상학 오빠입니다.
나는 그에게 반했다.
그리고 당신을 보니 그 사람이 생각나네요.
1/60초입니다.
그 사람이지, 그렇지? 당신이 언급한 것
귀하의 등록 양식에.
시간을 수집합니다.
잠자리 그물을 올렸나요?
네가 그걸 읽었으니까?
물론.
저는 그걸 모르고 생각했는데...
이름이 똑같아서 놀랐어요
그런데 계속 같은 말을 하더군요.
사실 그 사람이 이유야
나는 클럽에 가입했지만-
그래서 나는 다른 사람과 이름을 공유하지 않습니다
누가 너한테 바보였지?
나는 그것을 공유한다
좋아하는 사람이랑?
그럼 내가 왜 널 이렇게 불편하게 만드는 건데?
당신은 나에게 너무 친절하기 때문에.
넌 나한테 아무 이유 없이 친절하게 대해줬어.
- 진지하게?
- 그리고 연구팀에 합류해 달라고 하더군요.
안 해본 게 이상해서요.
그럴 자격이 있는 것이라면 무엇이든.
왜 당신은 그럴 자격이 없습니까?
우리가 처음 만난 날,
당신은 나를 웃게 만들고 캠퍼스를 뛰어다녔어요.
그리고 나만 그런 건 아니었어
누가 당신을 내 팀에 들어오길 바랐나요?
정선님이 기획에 참여해 달라고 하셔서,
그리고 다른 사람들은…
이봐, 난 정말로 너에게 모든 걸 말하고 있는 거야.
가위바위보를 너무 많이 했어요
당신을 연구팀에 데려가려고…
어쨌든…
내일 오세요. 그 곳은 훌륭해요.
그게 약속인가요?
좋아요.
일찍 오시면
내가 아이스캔디 사줄게.
아이스캔디?
예. 아이스캔디.
상봉터미널
아이스 캔디죠?
아이스캔디?
은정.
안녕하세요.
너무 일찍 오셨군요.
6시 50분 버스인거 아시죠?
예.
그게 생각나네요.
- 동아리비는 제가 드릴게요.
- 확신하는.
칩스, 누구?
안녕, 얘들아!
- 안녕하세요.
- 앉으세요, 여러분.
소변을 봐야 해요. 갈 필요는 없나요?
응, 갈게.
여러분, 버스가 왔습니다.
6시 45분까지 탑승해주세요.
좋아요.
당신은 창가 자리에 앉으세요.
나는 버스에서 항상 기절한다.
- 확신하는. 먼저 타지 그래?
- 좋아요.
김상학선배
이기영씨 오세요
분실물 센터
2층에…
그만하세요.
- 몸이 아프네요.
- 버스에 탈 수 있나요?
아니요.
상학이도 오겠다고 하더군요.
그랬지, 그렇지?
- 상학이가 온다?
- 예.
- 그럴 수 없을 거라고 생각했어요?
- 그러겠다고 하더군요.
버스에 타세요. 그 사람에게 전화해 볼게요.
갑시다.
기다리다.
우리 연구실장이 말하지 않았나요?
그 사람도 올까?
그 사람이 전화를 안 받아요.
그래서 그 사람은 늦잠을 자고 있는 것 같아요.
그 사람에 대해서는 걱정하지 마세요.
그는 그곳에서 자신의 길을 찾을 것입니다.
그는 어떤 일에도 늦은 적이 없습니다.
안녕하세요. 괜찮나요?
모든 것이 확실히 좋지 않았습니다.
그렇지 않으면 그는 여기에 있을 것입니다.
아무 이유 없이
천상학에게 마음이 쏠렸는데…
그리고 그의 미소
그것이 그의 마지막이었습니다.
문경휴게소
상학 선배 그냥 자고 있어요
그는 상학오빠가 아닙니다.
그는 자고 있어요. 그게 다야.
전망이 정말 멋져요!
댕, 너 겁먹었어. 당신은 어디에 있었나요?
안녕하세요, 김상학님!
우리는 당신이 아직 집에서 자고 있다고 생각했습니다.
우리보다 먼저 여기에 어떻게 오셨나요?
나 여기로 날아왔어, 알았지?
그런데 정확히 어떻게 여기까지 비행하셨나요?
어떻게 생각하세요? 물론 비행기로요.
여기서 비행기를 탔나요?
아이스캔디를 다 먹지 마세요
냉동실에!
- 아이스캔디? 아이스 캔디가 있습니다!
- 그 사람들은 어디에 있나요?
여러분, 안으로 들어가세요. 아이스 캔디가 있습니다!
- 안으로 들어가세요.
- 그 사람들은 어디에 있나요?
류은정!
은정아, 나도 데려가줘!
은정.
울고 있나요?
아니요.
이봐, 어서. 걱정됐나요?
그래서 여기서 비행기를 탔어요.
비용이 얼마인지 아시나요?
솔직히 여기로 날아왔어
왜냐하면 나는 당신이 걱정하는 것을 원하지 않았기 때문입니다.
내가 말하면 당신은 웃을 것입니다.
오늘 아침 일찍 떠났다고 맹세해요.
그런데 내 휴대폰이 플랫폼 사이에 떨어졌어요
내가 환승할 때--
난 당신이 죽은 줄 알았는데.
죽었나요?
이봐, 어서, 이제…
왜 그렇게 울었는지 모르겠습니다.
이상한 줄 알았는데
눈물이 흘러도
이렇게 심하게 울어본 적이 없었습니다.
상학이 죽었을 때도 마찬가지였습니다.
상학 선배가 나중에 말했어요
내가 우는 모습을 보면 많은 것이 설명됩니다.
내가 왜 그렇게 이상하게 행동했는지 포함
그의 이름을 듣고…
내가 가져온 필름 롤을 소유한 사람
그들에게 무슨 일이 일어났는지
내 여자친구가 되어줄래?
좋아해요.
나도 당신을 좋아해요.
얘들아!
거기서 뭐하고 있어요?
현국.
아라에게 1만원을 주세요.
- 무엇?
- 왜?
우리 데이트해요!
아이스캔디 먹으러 가자.
맙소사, 그들은 실제로 데이트 중이에요!
류은정!
나는 당신이 이것을 가져간 줄도 몰랐어요.
- 사진 한 장도 아니고 세 장이에요.
- 실제로는 5개예요.
- 5개요?
- 응.
2002년 봄
여기요. 바라보다.
이 연락처를 인쇄했나요?
너무 예뻐요.
당신은 자신을 예쁘다고 부르나요?
응.
그래서 그때부터 날 좋아했잖아.
왜 그렇게 말하지 않았나요?
그때 나는 당신의 마음을 읽을 수 없었습니다.
이런 신비로운 매력을 갖고 계셨어요.
이제 당신은…
펼쳐진 책이죠?
네가 궁금해지기 전에 다 말해줄게.
당신은 자신을 잘 알고 있습니다.
해보셨을 것 같은데요
전시회가 너무 많아요.
저는 중학교 때부터 사진을 시작했어요.
나는 갈 것이다.
환영.
고마워요, 부인. 좋은 하루 보내세요!
그게 뭐야?
이건 무슨 전시회였나요?
내가 속해 있던 클럽에서였어
내 갭 이어 동안.
왜?
아, 아무것도 아니에요.
내가 아는 사람일지도 모른다고 생각했는데,
하지만 나는 그렇지 않다고 생각한다.
응, 절대 그렇지 않아.
삼촌이 여기 있어요.
- 상학이가 왔어요.
- 안녕하세요, 선생님.
- 괜찮아?
- 예.
투표율은 어땠나요?
소수의 신입생들이 우리 전단지를 가져갔습니다.
하지만 난 한 사람밖에 못 봤어
등록 양식을 작성하세요.
신입생이 왜 그렇게 드문지 알겠습니다.
그게 생각나네
아까부터 뭔가 웃겼는데.
- 양식을 작성한 사람입니다.
- 응?
그들은 방금 우리 부스에 나타나서 물었습니다.
파산하면 사람들이 사진을 찍을 수 있습니다.
매직 아워
29기 모집
내가 할 수 있을까?
가난해도 사진을 배우나요?
당신은 할 수 있습니다.
하지만 카메라가 필요할 거에요.
비록 비싼 것이 아니더라도.
혹시 갖고 계시나요?
그 사람이 카메라를 가져갔네요
가방에서 꺼내서 보여줬어요
무슨 일인지 맞춰보세요.
라이카 M3.
라이카?
M3… 당신이 원하는 모델이 아닌가요?
응. 내 꿈의 카메라입니다.
파산했는데 라이카가 있나요?
정말 재밌네요.
오른쪽? 가입 이유
심지어 더 웃기다.
우리는 양식을 읽은 후 모두 화를 냈습니다.
이게 뭔가요?
"말할 수 없어…"
- 응?
- 그게 무슨…
- 그게 뭐죠…
- 이게 정말...?
이것은 무엇입니까?
가입 이유:
말할 수 없다
그게 뭐라고 쓰여 있었나요? "말할 수 없다"?
응. 재미있지 않나요?
정말 재밌어요.
어머니는 언제 퇴원하시나요?
내일 모레.
좋아요. 그래서 당신은 그것을 만들 수 있습니다
새내기 환영회에, 그렇죠?
그런 것 같아요.
안녕하세요. 나는 여자친구와 헤어졌다
3개월 전.
- 아 이런!
- 불쌍해요.
저는 사회과학부 김대규 입니다.
2002학년도.
나는 이 대학 캠퍼스를 걷는 꿈을 꾼다
새로 찾은 사랑으로!
당신 맞은편에 파란색 점퍼
안녕하세요. 저는 천상연입니다.
2002년 졸업생. 공과대학.
기술적으로는 한 단계 더 높아야 해요.
갭이어를 할 생각은 없었는데…
상연이었습니다.
나는 정말로 학교에 가지 않았다.
나는 나가는 것을 훨씬 더 좋아했습니다.
내 이름의 '연'은 삼키다라는 뜻이고,
그래서 나는 꽤 평온한 새입니다.
사진을 한 번도 찍어본 적이 없는데,
하지만 재미있을 거라고 생각했어요.
언니가 있나요?
아니요, 저는 누나가 없어요.
하지만 난 가지고 있어
쓸모없는 형.
따뜻하게 환영해 주셔서 감사합니다!
자막 번역: 최지민